LES PERSONNAGES, ÉVÉNEMENTS,
LIEUX DE CE DRAME SONT FICTIFS
Je vais maintenant
rendre mon jugement.
L'accusé a piétiné et roué de coups
la tête et la poitrine de la victime
devant son enfant
pour avoir soi-disant été offensé,
entraînant la mort de la victime.
L'accusé a un passé criminel,
a été puni pour des crimes semblables
par le passé,
et une lourde peine est inévitable
pour avoir pris une vie innocente
à cause d'un différend mineur.
Cependant, considérant
le fait qu'il n'y avait
aucune intention de tuer,
le fait qu'il a essayé de s'arranger
avec la famille de la victime,
et le fait qu'il est traité
pour une maladie mentale,
et compte tenu
de ses profonds remords
et sa réflexion sur le crime,
je le condamne
à trois ans et demi de prison.
Petite merde.
Réveille-toi !
Maman !
12 ANS PLUS TARD
Bonsoir.
Fils de pute !
Comment t'as osé appeler les flics ?
- Comment t'as osé ?
- Pourquoi vous faites ça ?
Fils de pute.
T'as cru que je le saurais pas ?
Sérieux, espèce de connard ?
Viens ici, salopard.
Tu es désolé ?
- Oui.
- T'as intérêt, connard.
- Je suis désolé.
- T'as intérêt.
Fils de pute.
T'as intérêt.
Tu mérites une leçon.
Me dénoncer aux flics.
Petite merde.
Pauvre type.
À cause de toi, j'ai dû aller
au commissariat pour rien.
Fils de pute.
Bon Dieu.
Quoi ?
Vous regardez quoi, bande de merdes ?
Appelez la police.
Toi. Vas-y et dénonce-moi aux flics.
Fais-le et je vous bute tous !
Quel connard.
Hé.
T'es qui ?
Tu me suis ?
Réponds-moi, connard !
Choi Sungsoo,
18 condamnations criminelles.
Comment tu peux
te promener librement ?
Comment ?
Je peux
parce que la loi
l'a décidé, enfoiré !
Putain...
Fils de pute !
Tu ne peux pas vivre comme ça.
Tu as foutu en l'air ma famille.
C'est quoi, cette justice ?
Merci.
D'être resté une pourriture.
VIGILANTE
Voici les taux d'arrestation
pour les meurtres de 2018 à 2021
d'après les statistiques criminelles
du bureau du procureur.
Comme vous voyez, c'est étrange.
Les taux d'arrestation
dépassent les 100 %.
Comment est-ce possible ?
C'est parce que
ces statistiques incluent
des affaires non résolues
que nous avons résolues.
Si on exclut
les affaires non résolues,
de 2012 à 2021,
le taux d'arrestation moyen
pour meurtres est de 98,5 %.
- Professeur.
- Oui ?
Et le reste
des affaires non résolues ?
Exactement.
Pourquoi n'ont-elles
pas été résolues ?
Peut-être qu'ils sont déjà en prison,
comme l'affaire Hwaseong.
Le meurtre représente
une proportion importante
de primo-délinquants.
Mais il y a
une forte possibilité
qu'ils ne soient pas
des primo-délinquants.
Et si quelqu'un
qui a commis un meurtre dans le passé
a la chance d'être condamné
pour une infraction mineure ?
Quand il sera libéré...
Bien qu'il n'y ait pas
de prescription pour le meurtre,
ça resterait une affaire
non résolue à long terme.
En fait, ça arrive souvent.
Il faut continuer à travailler
là-dessus en tant que policier.
Ceci étant dit,
écrivez vos opinions à ce sujet
et rendez ça au prochain cours.
D'accord ? Ce sera tout.
- Ce sera tout.
- Désolé, les gars.
- C'est parti !
Seonwook ne doit pas
être lui-même aujourd'hui.
Il n'était pas judoka ?
C'est pas ça.
C'est Jiyong qui est très doué.
Il évolue à un rythme incroyable.
Ces deux-là sont prêts
pour le terrain.
Je sais. Mais ne le montrons pas.
Ils prendraient la grosse tête.
Un point complet.
MIN SEONWOOK, KIM JIYONG
Saluez.
Quel con.
MANDAT D'ARRÊT REJETÉ
T'étais vachement bon.
J'ai appris quelque chose.
Je t'ai laissé gagner.
Tu es peut-être meilleur que moi
pour tout le reste,
mais pas au judo.
C'est vrai. Dis.
Ton truc de shampooing.
Tu l'as utilisée à la Fête Nationale
du Sport aussi, non ?
Ça empêche la chute des cheveux
et ça sent bon.
C'est sacrément cher.
Je pense que je peux
te battre aussi, minable.
Au fait, tu me prêteras
ton shampoing de luxe ?
Comme ça, je sentirai bon en boîte.
N'importe quoi.
- Jiyong.
- Oui ?
Tu devrais sortir avec nous
avant qu'on soit en poste.
Je peux pas.
Je suis occupé le week-end.
Tu peux pas être si occupé.
C'est quoi, ton problème ?
Je dors.
Elle les a encore fait tomber.
Madame.
Madame ?
Il faut serrer plus fort.
Comme ça.
Voilà.
Pour ta peine.
Merci.
Oh, attendez.
Attention.
RESTAURANT YONG GUKBAP
Le 27 du mois dernier, Kim a attaqué
un inconnu à la station Seonpo.
et un mandat d'arrêt contre lui
a été examiné aujourd'hui.
Il est confirmé qu'il a été rejeté.
Kim est entré par effraction
dans une maison, a uriné
et a tout saccagé.
Le résident a été agressé
en essayant de l'arrêter,
et ses blessures nécessitent
18 semaines d'ITT.
Kim s'est enfui après le crime
et a été arrêté à son domicile
une semaine plus tard, le trois.
Le tribunal a déclaré
avoir rejeté le mandat,
car Kim dormait
et n'avait aucune intention
de fuir ou détruire des preuves.
La famille d'An, la victime,
a exprimé sa crainte de représailles,
et la décision du tribunal
est vivement décriée.
Les citoyens en colère
se demandent à qui s'adresse la loi.
Kim a été placé
en garde à vue,
et libéré vers 22 h
après le rejet du mandat.
STATION SEONPO, ATTAQUE INJUSTIFIÉE
MANDAT D'ARRÊT REJETÉ
"Propriétaire agressé voulait
l'empêcher d'uriner sur sa maison."
"Il faut 18 semaines d'ITT."
"Le mandat d'arrêt
a été rejeté."
Tiens. tu habites toujours ici ?
Pourquoi tu déménages pas ?
T'as pas d'argent ?
T'es si pauvre ?
À cause de cette conne,
je suis passé aux infos.
C'est la honte, putain.
Tu regardes quoi, petit con ?
Tu veux crever ?
Que je te tabasse comme ton père ?
J'ai envie de pisser.
Je vais me pisser dessus.
C'est urgent.
"La loi les a-t-elle
correctement punis ?"
T'es qui, connard ?
Je me suis pissé dessus, sale...
Enfoiré.
Tu vas crever, enfoiré !
Arrête. Putain.
Merde !
NE PAS JETER D'ORDURES
AGRESSIONS SEXUELLES FILMÉES :
LE MÉDECIN EXERCE TOUJOURS
Il a endormi une patiente, l'a violée
et a même filmé en secret,
mais n'a pris
que six mois de prison ?
On ne lui a même pas retiré
le droit d'exercer.
"Était-ce prémédité ?"
Qui êtes-vous ?
J'opère. Sortez d'ici.
Que voulez-vous ?
Arrêtez d'être médecin
et trouvez un autre travail.
Bonjour !
Je vous ai pas dit d'entrer.
J'ai enquêté là-dessus.
Jetez-y un œil.
C'est quoi ?
Un scoop.
Vous plaisantez ? C'est juste
une liste de crimes violents.
Les points communs
entre ces affaires ?
C'est que les auteurs
ont tous été libérés
à cause des décisions absurdes
du tribunal.
Comment ça ?
L'agresseur de Seonpo
dont le mandat d'arrêt a été rejeté.
Le médecin qui a gardé son activité
après avoir agressé ses patientes.
L'homme qui a pris deux ans
pour avoir tué et enterré sa copine.
Celui en conditionnelle
qui a écrasé son ami pour une dette.
Toutes ces affaires
ont suscité l'indignation.
"La loi ne protège pas
les citoyens correctement."
"La loi est du côté des coupables."
En raison des lacunes de la loi,
les auteurs sont libérés
sans être punis comme il se doit,
et quelqu'un leur fait payer
ce qu'ils ont fait.
Intéressant.
Pourquoi n'essayez-vous pas
d'écrire un scénario ?
Vous ne voyez pas
ce que veut le public ?
Une époque indifférente aux faibles
et indulgente avec les pistonnés.
La loi ne les punit pas
en conséquence
et quelqu'un les punit
avec violence.
Les gens réclament
ce héros de l'ombre.
Ne serait-ce pas
une coïncidence ?
Très bien, alors.
Vous n'avez pas l'air
de me comprendre.
Alors je vais voir
une autre chaîne de télévision.
Mme Choi, attendez.
Pourquoi se presser ?
Après l'avoir vérifié...
Allez-y, alors.
Je vais m'adresser
à qui sera intéressé.
Attendez.
Vous avez pensé au gros titre ?
"Le Vigilante."
LAISSE LA JUSTICE COULER
COMME UNE RIVIÈRE
Joli tir !
Un, deux, trois !
Les crimes continuent peut-être
parce que détruire une vie ne vaut
que deux à trois ans de taule.
On s'écarte du sujet.
La question vaut la peine
d'être posée.
Mais pas par toi.
Seonwook.
On n'a qu'à considérer
qu'ils ont payé pour leurs crimes.
Ou on aura plus de devoirs
comme la dernière fois.
Comment réhabiliter des gens
qui ne regrettent rien ?
Alors on fait quoi ?
La police doit-elle riposter ?
On n'est pas censés
croire en la réhabilitation ?
Je pensais que tu serais plus
compatissant envers les victimes.
Laisse tomber.
Réhabilitation.
- Ça fait mal.
- Allez.
- Hé.
- Tiens.
Tire !
- Arrête !
- C'est bien !
- Joli tir !
- Passe !
- Hé !
- Ici !
- Joli !
- Super !
Hé !
Tire !
Oui !
Il y a faute !
Kim, l'agresseur
près de la station de Seonpo,
s'est de nouveau présenté
chez la victime
juste après le rejet
du mandat d'arrêt contre lui
et a été puni par le Vigilante.
Il est arrivé
et a commencé à me battre.
Il n'arrêtait pas de dire
que je devrais me repentir.
Que fait la police
quand il intimide
des citoyens innocents ?
Ce salaud sans vergogne.
Ensuite, la victime de l'agression
près de la station de Seonpo.
Je ne sais pas
s'il nous a aidés
ou s'ils se sont juste battus.
Eh bien... En tout cas...
VICTIME MME A
... merci.
Merci.
Nous avons survécu grâce à vous.
Vous savez qu'on dit que la loi
n'est pas faite pour les victimes.
Ces plaintes ont continué
à s'accumuler
et maintenant,
quelqu'un fait justice lui-même.
Le Vigilante.
C'est un groupe de citoyens
qui s'arment pour faire la loi.
Comment devons-nous accepter
ce mystérieux vigilante...
Je savais que ça arriverait.
Si je n'étais pas policier,
je les écraserais aussi.
Pas toi, Jiyong ?
C'est un héros.
Un héros de l'ombre.
J'espère qu'il continuera.
Eh, tu es à l'UNP.
Fais gaffe à ce que tu dis.
Bien.
MERCI, LE VIGILANTE
LE VIGILANTE
LE VIGILANTE. BON OU MAUVAIS ?
"Le Vigilante..."
J'écoute.
Monsieur, l'émission a été un succès.
Les retours sont nombreux.
Nous devons faire une suite.
- Dès que possible.
- Bien sûr, faisons ça.
Je vous avais dit
que c'était un scoop.
Alors, la prochaine étape ?
Il y a une suite ?
Autre point commun à ces cas-là.
Les incidents
n'ont lieu que le week-end.
Ne vous inquiétez pas
et faites-moi confiance.
Il se passera un truc
cette semaine.
Super !
Je suis en retard.
J'ai téléchargé
tous les nouveaux dossiers
de l'Agence Nationale de la Police
sur le serveur.
Pouvez-vous les classer ?
- Oui, monsieur.
- Oui.
SURSIS CONDUITE EN ÉTAT D'IVRESSE
"A franchi la ligne
en état d'ivresse..."
UN MORT ET UN ÉTAT CRITIQUE
Partez.
Comment osez-vous venir ici ?
Comment ça a pu
vous traverser l'esprit ?
Partez. Allez-vous-en.
Je suis désolé.
Je...
Je mérite de mourir.
- Je suis tellement désolé.
- Vous avez tué quelqu'un.
S'excuser ne suffit pas.
Je suis désolé.
"Sont-ils...
plein de remords ?"
Je suis vraiment désolé.
- Comment peut-on faire ça ?
- Je suis désolé.
Rendez-moi mon mari !
Mme Choi ?
Mme Choi.
Pas d'affaire ? On est déjà mercredi.
Et l'épisode de cette semaine ?
Rien du Vigilante.
Et si on exposait
l'auteur de l'affaire Siyoon ?
Vous êtes folle ?
On en a pas parlé
pour une bonne raison.
On appelle ça "l'affaire Siyoon".
Elle porte le nom de la victime,
pas de l'auteur.
Pourquoi protéger un homme pareil ?
Allons-nous protéger
les droits du criminel longtemps ?
Faisons-le.
On sait de qui il s'agit
puisqu'on a traité le sujet.
Si ça pose problème,
je dirai que c'est le devoir
des médias d'empêcher
les dommages collatéraux.
Le Vigilante va mordre à l'hameçon.
Je le garantis.
"Beaucoup de criminels pensent
qu'ils ont été attrapés
à cause des victimes."
LA DIFFUSION REPO25H A COMMENCÉ
De nos jours,
les visages et informations privées
de criminels tels que des tueurs
en série sont souvent révélés.
Cependant, auparavant,
leur identité était rarement dévoilée
en vertu des droits de l'homme.
En témoigne l'affaire Siyoon de 2015.
Jeong, quadragénaire,
a fait subir le pire à une étudiante
dans un parc d'attractions
et n'a pris que sept ans de prison
en invoquant un coup de folie.
On ne parlera plus
de l'affaire "Siyoon".
La victime a dû changer de nom
à cause de ça.
Après mûre réflexion,
REPO25h a décidé
de divulguer l'identité du criminel.
Le nom du pédophile
est Jeong Deokheung.
C'est lui.
Il a été libéré il y a quelques jours
et vit déjà
et respire parmi nous.
Jeong, la quarantaine...
Alors ?
Je pensais que t'étais pas intéressé.
Et pourquoi pas ?
Je suis flic aussi.
Ça ne te ressemble pas du tout.
LE PÉDOPHILE DEVRAIT
ÊTRE CONDAMNÉ À MORT
Quand Jeong a été condamné
à seulement sept ans de prison
pour ce qu'il avait fait à Siyoon,
les gens ont contesté le verdict.
Des policiers ont été dépêchés
après avoir reçu des plaintes,
mais il y a trop de manifestants
pour les contrôler.
Sortez, Jeong Deokheung !
Montrez votre visage !
Les gars, je vais lui casser la tête.
Bande d'enfoirés !
Taisez-vous !
J'ai pas pu dormir à cause de vous !
Ce salaud est
un sympathisant de Deokheung ?
Est-il le vrai frère de Deokheung ?
Vous n'avez rien dit
quand la famille a contesté.
Vous allez faire baisser
la valeur du quartier. Dégagez !
... il est élastique
et s'ajuste parfaitement...
Quels connards.
... vous donne un joli volume.
C'est chic...
Vous croyez que ça ira ?
Comment ça ?
Je m'attendais pas
à cette violence.
Et si quelqu'un tuait Jeong Deokheung
avant que le Vigilante
ne le punisse ?
Alors...
il deviendra aussi un vigilante.
BASE DE DONNÉES CRIMINELLES
DE CORÉE
CHOISIR LE DOSSIER
AFFAIRE SIYOON
RAPPORT D'ENQUÊTE
SUR LA SCÈNE DE CRIME
PHOTOS
Bonjour.
Tu es en avance.
Oui, je dois encore
faire du classement, alors...
Ah bon ?
Pourquoi n'as-tu pas allumé ?
C'est vrai.
Montre-moi.
Quoi ?
C'est presque terminé.
Tu travailles trop dur.
Je veux dire, ce n'est pas
comme si je te payais.
Ne dites pas ça, monsieur.
C'est un honneur de vous aider
pour votre appli de profilage.
Cela dit, Jiyong.
Oui ?
Ça ne t'apportera pas
de bonnes notes.
- Tu le sais, hein ?
- Oui.
VA TE FAIRE FOUTRE, DÉLINQUANT SEXUEL
CONTRE LA LIBÉRATION
DE JEONG DEOKHEUNG
CRÈVE, JEONG DEOKHEUNG
Port d'Incheon
- Capitaine.
- Oui ?
Regardez ça.
Quoi ?
Deokheung vient de Chine ?
Un Sino-coréen ?
Non, il est coréen.
Mon Dieu, c'est incroyable.
On perd le signal du bracelet
de Deokheung au port d'Incheon.
Il veut fuir la Corée
où tout le monde le connaît ?
- Inspecteur Woo.
- Oui.
Demandez l'aide des garde-côtes
vérifiez les points d'embarquement.
Et vous deux,
allez surveiller la victime.
- C'est confidentiel.
- Oui.
Pourquoi renforcer la sécurité ?
Vous avez perdu le criminel
et angoissez les citoyens.
Faites votre travail,
vous gaspillez nos impôts.
C'est pourquoi...
Allons-y.
La clé pour prévenir
les crimes de représailles
est une punition sévère des auteurs
et la protection des victimes.
Mais dans de nombreux cas,
les informations de la victime...
JEONG VOLATILISÉ
... sont divulguées à l'agresseur.
Et ça provoque...
Cela provoque davantage de crimes.
Pour quelle raison ?
Kim Jiyong.
- Kim Jiyong.
- Jiyong.
Oui, monsieur.
Pouvez-vous nous le dire ?
Eh bien...
Selon moi,
de nombreux criminels pensent
être arrêtés à cause des victimes.
Ils rejettent la faute sur elles,
justifient leur comportement
et récidivent.
Bien. Passez un bon week-end.
À la semaine prochaine.
D'accord.
Du neuf ?
Ils pourraient
obtenir tout le mérite.
Sortez la caméra.
Filmons l'arrestation de Deokheung.
Oui, monsieur.
On ne peut pas
filmer l'arrestation.
Le public ne veut pas voir ça.
Une vidéo du Vigilante
qui écrase et punit les criminels !
C'est ce qu'on doit filmer
pour frapper fort. D'accord ?
Pourquoi vous criez ? Plus facile
à dire qu'à faire. Comment procéder ?
J'essaie de faire de mon mieux.
Une autre idée ?
- Regardez.
- Oui, c'est lui.
JEONG DEOKHEUNG A QUITTÉ INCHEON ?
BUS EXPRESS POUR INCHEON
Quoi ?
Bon Dieu.
Bien. Je comprends.
Bon sang. Je comprends.
Il a dû jeter son bracelet à la mer.
Il indique l'océan.
On a vérifié tous les navires
partis aujourd'hui,
mais rien.
Et ce sont les navires
qui partent ce soir.
Pourquoi y a-t-il autant de navires ?
Comment tous les fouiller ?
Et s'il s'est déjà enfui ?
Demandez des gardes supplémentaires
et dites à Jo de les rejoindre.
Oui, monsieur.
Où est passé ce salaud ?
Oui.
Oui, monsieur.
J'arrive tout de suite.
D'accord.
Quel bordel.
Ils ont dit quoi ?
On doit aller à Incheon.
Ils sont en sous-effectif.
- Allons-y, alors.
- Attends.
L'un de nous devrait rester.
Tu restes ici.
D'accord.
- À plus tard.
- Oui.
- Sois prudent.
- Toi aussi.
Excusez-moi. Attendez.
Pourriez-vous relever votre visière ?
Je suis de la police.
Pourriez-vous relever la visière ?
Je veux voir votre visage.
Pourquoi ?
Pas grave.
Merci de votre collaboration.
Vous pouvez y aller.
Fermeture des portes.
Bucheon.
Gwangmyeong.
Ansan.
Suheung.
VIOL D'ENFANT KIM SIYOON
Donggye-dong, Suheung...
Monsieur ! Jeong Deokheung
n'essaie pas d'embarquer.
Allons chez Siyoon à Suheung !
Maintenant !
Hé ! À Suheung !
À Suheung !
C'est pas REPO25h qui a été
le premier à parler de Deokheung ?
Ils semblent pressés.
C'est bizarre, non ?
Suivons-les. Allons-y !
Bon Dieu.
C'est pour où ?
La 716.
Quelqu'un a commandé à manger
pour ceux à la porte.
Ce n'était pas nécessaire.
Posez le couteau.
Pose-le, ou je te casse la tête.
- Maintenant.
- Connard.
Qui es-tu ? Qui es-tu, putain ?
Jeong Deokheung, enfoiré !
Enfoiré. Petite merde.
Que se passe-t-il...
Laisse-moi !
Laisse-moi.
Sauve-toi !
Vite !
Hé !
Siyoon.
Tu as tout gâché.
Comment ça ?
Tu as gâché toute ma vie, salope.
Pourquoi c'est ma faute ?
Je suis la victime. Pourquoi ?
J'aurais dû te tuer à l'époque.
Tout ça ne serait pas arrivé.
Le monde entier me pointe du doigt
et m'insulte. Putain !
Alors je vais te tuer maintenant
et vivre le reste de ma vie
confortablement en prison.
Merde.
Tu aurais dû passer
le reste de ta vie à te repentir.
De quoi tu parles, connard ?
La loi qui t'a libéré
est la coupable.
De quoi tu parles, putain, enfoiré ?
Espèce de fils de pute !
Pitié !
Pitié, ne me tue pas.
Tu veux vivre ?
Oui...
Alors, écris une lettre d'excuse.
Sincère.
D'accord.
Je vais le faire.
Fichez le camp !
L'accès est interdit.
Mais je vis dans cet appartement.
Je suis désolé.
- Attention.
- Oui, monsieur.
Attention aux escaliers.
Doucement.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
- Inspecteur Ko.
- Bon Dieu.
Emmenez-le à l'hôpital ! Vite !
Bon sang !
- C'est interdit.
- Mon amie est là-dedans.
N'entrez pas.
Il y a un vide juridique.
La loi est souvent indulgente
envers les méchants
qui ne le méritent pas.
LE FILET DU PARADIS
JE SUIS DÉSOLÉ. PARDON
Maintenant...
Je comblerai ce vide.
Ça...
c'est la justice.
Sous-titres : Stephanie Laurent